<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Dutch "INCLUDE">
]>
<!--
SPDX-FileCopyrightText: Salvo Tomaselli <ltworf@debian.org>
SPDX-License-Identifier: GFDL-1.2-or-later
-->

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>&skladnik; handleiding pagina</title>
<date
>2024-03-22</date>
<releaseinfo
>&skladnik; 0.5.2</releaseinfo>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>skladnik</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>6</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>skladnik</command
></refname>
<refpurpose
>Sokoban-spel</refpurpose>
</refnamediv>

<refsect1 id="description">
<title
>Beschrijving</title>

<para
>Skladnik is een implementatie van het Japanse magazijn-beheerder-spel “sokoban”.</para>

<para
>Het idee is dat u een magazijnbeheerder bent die kratten op hun juiste locaties in een magazijn plaatst. Het probleem is dat u niet aan de kratten kan trekken of erover kan stappen. Als u niet voorzichtig bent, dan kunnen kratten in de verkeerde plaats vast komen te zitten en/of uw weg blokkeren.</para>

</refsect1>


<refsect1 id="options">
<title
>Opties</title>

<para
>&skladnik; is grafisch geconfigureerd en heeft geen opties op de opdrachtregel anders dan de standaard &kf6-full; en &Qt; opties.</para>

<variablelist>
<title
>&skladnik;-opties</title>
<varlistentry>
<term
><option
>--help</option
></term>
<listitem>
<para
>Help weergeven en afsluiten</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--help-all</option
></term>
<listitem>
<para
>Help tonen inclusief Qt specifieke opties.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--version</option
></term>
<listitem>
<para
>Versie tonen en afsluiten.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--author</option
></term>
<listitem>
<para
>Toont informatie over de autheurs.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--license</option
></term>
<listitem>
<para
>Toont informatie over de licentie.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--desktopfile</option
> <parameter
>BESTANDSNAAM</parameter
></term>
<listitem>
<para
>BESTANDSNAAM gebruiken als de basis bestandsnaam van het bureaubladitem voor deze toepassing.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Zie ook</title>

<simplelist>
<member
>Meer uitgebreide informatie vindt u in <ulink url="help:/skladnik"
>help:/skladnik</ulink
> (voer deze &URL; in ofwel voer <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/skladnik</parameter
></userinput
> uit).</member>
<member
><ulink
url="https://apps.kde.org/skladnik/"
>&skladnik; homepagina</ulink
></member>
<member
>kf6options(7)</member>
<member
>qt6options(7)</member>
</simplelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Auteurs</title>
<para
>&skladnik; wordt onderhouden door de gezamenlijke inspanning van de &kde;-gemeenschap.</para>
<para
>Deze manpagina is voorbereid door <personname
><firstname
>Salvo</firstname
><surname
>Tomaselli</surname
></personname
> <email
>ltworf@debian.org</email
> voor het &Debian; &GNU;/&Linux; systeem (maar kan gebruikt worden door anderen).</para>
</refsect1>

</refentry>
