<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Brazilian-Portuguese "INCLUDE">
]>
<!--
SPDX-FileCopyrightText: Salvo Tomaselli <ltworf@debian.org>
SPDX-License-Identifier: GFDL-1.2-or-later
-->

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Página do Manual do &skladnik;</title>
<date
>22/03/2024</date>
<releaseinfo
>&skladnik; 0.5.2</releaseinfo>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>skladnik</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>6</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>skladnik</command
></refname>
<refpurpose
>Jogo Sokoban</refpurpose>
</refnamediv>

<refsect1 id="description">
<title
>Descrição</title>

<para
>Skladnik é uma implementação do jogo de almoxarife japonês “sokoban”.</para>

<para
>A ideia é que você seja um almoxarife tentando empurrar caixotes para seus locais apropriados em um depósito. O problema é que você não pode puxar as caixas ou passar por cima delas. Se você não tomar cuidado, algumas das caixas podem ficar presas em lugares errados e/ou bloquear seu caminho.</para>

</refsect1>


<refsect1 id="options">
<title
>Opções</title>

<para
>O &skladnik; é configurado graficamente e não possui nenhuma opção de linha de comando além das opções padrão do &kf6-full; e do &Qt;.</para>

<variablelist>
<title
>Opções do &skladnik;</title>
<varlistentry>
<term
><option
>--help</option
></term>
<listitem>
<para
>Exibe a ajuda e sai.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--help-all</option
></term>
<listitem>
<para
>Exibe a ajuda, incluindo opções específicas do Qt.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--version</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra informações da versão e sai.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--author</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra informações sobre os autores.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--license</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra informações sobre a licença.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--desktopfile</option
> <parameter
>NOMEARQUIVO</parameter
></term>
<listitem>
<para
>Usa NOMEARQUIVO como nome de arquivo base de entrada da área de trabalho para este aplicativo.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Veja também</title>

<simplelist>
<member
>Documentação mais detalhada para o usuário está disponível em <ulink url="help:/skladnik"
>help:/skladnik</ulink
> (digite este &URL; ou execute <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/skladnik</parameter
></userinput
>).</member>
<member
><ulink
url="https://apps.kde.org/skladnik/"
>Página do &skladnik;</ulink
></member>
<member
>kf6options(7)</member>
<member
>qt6options(7)</member>
</simplelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autores</title>
<para
>O &skladnik; é mantido pelos esforços conjuntos da comunidade &kde;.</para>
<para
>Esta página de manual foi preparada por <personname
><firstname
>Salvo</firstname
><surname
>Tomaselli</surname
></personname
> <email
>ltworf@debian.org</email
> para o sistema &Debian; &GNU;/&Linux; (mas pode ser usada por outros).</para>
</refsect1>

</refentry>
