<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Catalan  "INCLUDE">
]>
<!--
SPDX-FileCopyrightText: Salvo Tomaselli <ltworf@debian.org>
SPDX-License-Identifier: GFDL-1.2-or-later
-->

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Pàgina de manual del &skladnik;</title>
<date
>22 de març de 2024</date>
<releaseinfo
>&skladnik; 0.5.2</releaseinfo>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>skladnik</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>6</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>skladnik</command
></refname>
<refpurpose
>Joc del Sokoban -encarregat del magatzem-</refpurpose>
</refnamediv>

<refsect1 id="description">
<title
>Descripció</title>

<para
>El Skladnik és una implementació del joc japonès «Sokoban» de l'encarregat de magatzem.</para>

<para
>La idea és que sou un encarregat de magatzem que intenta empènyer caixes a les seves ubicacions apropiades en un magatzem. El problema és que no podeu estirar les caixes ni trepitjar-les. Si no teniu cura, algunes de les caixes podrien quedar atrapades en llocs equivocats o bloquejar el camí.</para>

</refsect1>


<refsect1 id="options">
<title
>Opcions</title>

<para
>El &skladnik; es configura gràficament, i no posseeix cap opció de línia d'ordres a part de les opcions estàndards dels Frameworks 6 de KDE i de les &Qt;.</para>

<variablelist>
<title
>Opcions del &skladnik;</title>
<varlistentry>
<term
><option
>--help</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra l'ajuda i surt.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--help-all</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra l'ajuda incloent les opcions específiques de les Qt.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--version</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra la versió i surt.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--author</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra informació sobre els autors.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--license</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra la informació sobre la llicència.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--desktopfile</option
> <parameter
>NOM_FITXER</parameter
></term>
<listitem>
<para
>Usa NOM_FITXER com a nom de fitxer base de l'entrada «desktop» per a aquesta aplicació.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Vegeu també</title>

<simplelist>
<member
>Hi ha disponible documentació d'usuari més detallada des de <ulink url="help:/skladnik"
>help:/skladnik</ulink
> (podeu emprar aquest &URL; o bé executar <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/skladnik</parameter
></userinput
>).</member>
<member
><ulink
url="https://apps.kde.org/skladnik/"
>Pàgina web del &skladnik;</ulink
></member>
<member
>kf6options(7)</member>
<member
>qt6options(7)</member>
</simplelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autors</title>
<para
>El &skladnik; està mantingut pels esforços conjunts de la comunitat &kde;.</para>
<para
>Aquesta pàgina de manual l'ha preparat <personname
><firstname
>Salvo</firstname
><surname
>Tomaselli</surname
></personname
> <email
>ltworf@debian.org</email
> per al sistema &GNU;/&Linux; &Debian; (però altres el poden fer servir).</para>
</refsect1>

</refentry>
